以色列人剛剛打完一場很大的勝利
如果我們回到前一次的港獨的經文
就是當他們到達比斯加山頂之後
他們派人跟阿摩利王說
請你容許我們以色列人經過你的地
而且答應阿摩利王
他說我們不會去你們的田地
去你們的葡萄園那裡
也都不會喝你們的水
我們不會去你們的飲飲食食的地方
就是你們的資源的地方
意思就是說
我不會損耗你一點一點的食物
我們只是很想
不用繞一個大圈
就是能夠在你們當中來經過
不過聖經說阿摩利王不單止不答應
他更加帶領他的軍隊去一個叫瓦閘的地方
就在那個地方跟以色列人來開戰
因為他覺得這麼大班人
他哄我們而已
讓他進來
其實他想吃掉我們的地方
於是就跟他們開戰
聖經說以色列人得到神的幫助
大敗阿摩利王
奪取了他們的土地
並且住在那裡
原本當阿摩利王願意的時候
其實以色列人只不過通過他們
就去到迦南地的地方
但是結果現在是出現這樣的處境
聖經說打完這場仗
他們再上巴山地
向北再去
就跟巴山王惡
這位巴山王見到以色列民消滅了阿摩利王
心裏面就很害怕
所以同樣都是跟以色列人開戰
結果以色列人同樣得到神的應允
大勝巴山王
同時奪取了他們的土地
所以為什麼我們見到
不是整個以色列十二支派都進入約旦河西
有一個半支派的人留在約旦河東
因為他們已經打倒土地
他們見到土地好
於是就留在那裡
然後上個禮拜我們見到
這班以色列人他們經歷了一場
他們自己不知道的一個很大數量的爭戰
就是摩訶人和米甸人請了一個術士叫巴蘭
想就坐他們
我想都很自然的
當迦南地的人見到
這麼大班的外族人來到我們當中
阿摩利王被他打敗了
巴山王被他打敗了
似乎人力不能勝不如我們訴諸神力
於是就找術士來就坐他們
他們這樣做的原因
是因為他們見到以色列人
非常之有爭戰的能力而感到害怕
所以二十二章三到四節
聖經這樣說
摩訶因以色列百姓者摩訶非常懼怕
摩訶因以色列人的緣故就憂懼
摩訶對米甸的長老說
現在這群人要殮盡我們四圍的一切
好像牛舔盡田間的草一樣
即是說這群人繼續這樣去
我們什麼都沒有了
一定被他們搶光
上次講道裏面
我相信我們聽到
神在巴蘭三次要就坐以色列的時候
都將祂的就坐變為祝福語
這個術士很想就人的
不知道大家有沒有試過
你很想就人的時候
神改了你的東西
變了祝福那個人
巴蘭三次
從這兩件事來看
以色列人一直在神的恩典
和慈愛的保護底下
而得到平安
一個是他們見到的
他們親眼經歷的打贏仗
一個是屬靈上面的爭戰
他們見不到
但神在屬靈的裏面都保護他們
但就在這一個
一片歡樂慶祝很雀躍的日子當中
卻在他們中間
出現了一場史無前例的瘟疫
民宿的二十五章第九節
今天我們看的
他說瘟疫殺了二萬四千人
其實我們知道的
在民宿的記案裏面
我們都見到曾經兩次用瘟疫
作為他懲治以色列民的方法
第一次在民宿的十四章十一、十二節
因為以色列人不相信
約書亞和加勒告訴他們
神一定帶領他們到加拿大
反而他們相信那十個
沒有信心的探子
於是聖經就這樣記載
耶和華對摩西說者百姓
藐視我要到何時呢
我在他們中間行了這一切神蹟
他們還不信我要到何時呢
我要用瘟疫擊殺他們
使他們不得承受那地
要你的後裔成為大國
給他們強盛
聖神說他們既然不相信我
不如我就除滅他摩西
以後我從你的家族裏面
從你那裏開始延展一個新的角度
讓你的後裔進入加拿大
不過這次我們見到
因為摩西的祈求神
寬恕了以色列人
沒有降低瘟疫
神說了
但是因為摩西的祈求
於是神沒有降低瘟疫
然後第二次在文述的十六章
44到46節
可能我們還記得的
可拉一黨的人的叛逆
聖經就說耶和華吩咐摩西說
你們離開者會眾
我好在轉眼之間把他們滅絕
他們二人就俯伏於地
摩西對亞倫說
拿你的香爐
把壇上的火盛在其上
又加上香
快快帶到會眾那裏
為他們贖罪
因有憤怒從耶和華那裏出來
瘟疫已經發作了
即是神說有瘟疫會來
這次沒有再自息了
神說完
瘟疫就來
這次瘟疫死了14700人
不過我們見到這兩次瘟疫
都是有預先的示警的
第一次神就說
我的瘟疫要來了
摩西說不要了
請你的憤怒止息
請你體諒這班人
第二次神說瘟疫來了
然後瘟疫就來了
但今日我們看這段經文
我們見到
神這次在毫無預警底下
就降下瘟疫
即是神沒有說任何的東西
瘟疫就在他們當中出現
並且殺了24000人
比上一次更加嚴厲
我們會問
為甚麼神這次不預警
第一次預警
摩西代求
第二次預警
但依然瘟疫來了
但這次沒有任何的預警
聖經就告訴我們
在25章
我們今日看的經文
一到三節
他說以色列人住在集庭
百姓開始與摩訶女子行任
這些女子請百姓
一同為他們的神明獻祭
百姓吃了祭物
跪拜他們的神明
以色列與巴力比爾聯合
然後說露氣就向以色列人發作
如果我們看到地圖
紅色那個圈是集庭
在約旦河的東岸
正正對著英許之地
在耶利哥對面
即是說以色列人在這個時刻
已經很快就要進入英許之地
這個時候他們應該是
完全的來到信靠神
完全的來到倚靠神
然後跟著神的帶領進入去
那個神在40年前
就英許給他們的土地
不再應該像他們先祖那樣
不再應該像他們上一代那樣
再一次的離開神
以致失去那個機會
但是就在這個這麼重要的日子
他們竟然做了一個非常令神憤怒的事情
就是他們敬拜迦南地的偶像巴力
一個最應該信靠神
應該最信服神
應該最聽神說話的日子
他們竟然在做相反的事情
我相信他們不是不要神
不是不要耶和華
只不過他們覺得
我們進迦南了
這個迦南的神
不如我們拜祂
是不是應該在迦南更順暢
更好呢
聖經說以色列人向安娃的偶像獻祭
這個祭對以色列人來說不陌生
因為這個祭其實
跟以色列人所獻給神的平安祭相似
獻祭的人可以吃祭肉
同樣吃祭肉代表有份於敬拜那個神明
即是說可能有些以色列人
沒有真正去拜迦南地的
不過他吃那些祭肉
我們舊約和新約不同
哥倫多前書那裡說沒有問題
保羅說
但舊約的時候不是
以色列人以往的問題在於埋怨神
但如果我們留意
一直以來他們沒有東西吃
他們埋怨
他們沒有水喝
可能走得很辛苦
他們埋怨
遇到很多問題
不過他們從來沒有離開過耶和華
耶和華真的只是他們當中唯一的神
就算在西乃山他們造了一隻金毛獨也好
都是用來代表耶和華不是敬拜別的神
因為在《出埃及記》32章第4節
當亞倫造了這隻金毛獨的時候
他就說
以色列者是領你出埃及地的神明
即他不是造一個新的神出來
只不過他用這隻牛去代表神
不過神都不喜歡
因為神說明不准有任何的象代表祂
因為祂不是任何被造之物
但就算在那個時刻
以色列人都不是離棄神
但今次以色列人是明目張膽地
離棄這位他們當中獨一的神
他們敬拜迦蘭地的偶像
而迦蘭的偶像是神深惡痛絕的對象
有人說神為什麼要以色列人滅絕迦蘭所有的人和宗教
就是因為裏面很多宗教是很邪惡
裏面有很多很殘忍的事情
讓我們記得
這個時刻是以色列人第一次遇上迦蘭的神巴力
不過他們不是按神的要求毀滅祂
而是敬拜祂
未入迦蘭
以色列人在這個時刻
就已經降伏在跪拜、敬拜神明的面前
所以不知道進去之後究竟是怎樣
所以神在這次瘟疫降下之前沒有任何的示警
是因為以色列人在祂面前犯了大罪
敬拜迦蘭的偶像
神要在不示警的情況下降下瘟疫
是要以色列人世世代代都不要忘記一件很重要的事
就是敬拜偶像是死罪
神不容許
亦都不接納
因為神不容許任何人用任何被造之物去代替他自己
在瘟疫橫行
以色列人每日都見到同胞因為瘟疫而死的時候
我估計死了二萬多人每日都死了不少人
神就做出一個紫色瘟疫的方法
第三、第四節
第四節這樣說
「耶和華對摩西說
拿下百姓中所有的領袖
對著太陽打開門懸掛在我面前
使我向以色列所發的怒氣可以平息」
我看完這句就很驚
如果講福堂有人做錯事
神就說「將你們的牧師傳道都調出來」
然後「我的憤怒就是紫色的」
見到之後真的很驚
其實這句說話的意思是
這班領袖沒有做好他們應做的角色
他沒有告訴以色列人
亦都沒有禁止以色列人去敬拜這些偶像
而且亦都告訴我們
這次犯罪不是一般的百姓
而是他們當中的領袖同樣
都是跌在這個敬拜偶像的罪裏面
領袖的責任應該是帶領以色列人
好好地走在心意的當中
特別是這個即要預備進入迦南地的時候
當要預備進入的時候
應該更好預備自己
領袖們應該更加以身作則
去帶領他們的族人
帶領他們的家人好好地來順服神
他們應該更加順服神
更加嚴謹
但是他們卻是背道而馳
犯了敬拜的罪 敬拜偶像的罪
不要輕看這樣的行動
就是當巴力成為以色列當中
一個可接受的偶像的情況就會陸續而來
一個偶像進來了
迦南地有很多偶像
只能接納一個自然就會接納第二個
這個情況就會陸續而來
這個就會影響耶和華
是獨一真神的這個真理
如果不處理以色列人
就會變成好像迦南人一樣
接受混雜的宗教
耶和華只不過是眾多敬拜神明
其中一個
弟兄姊妹其實我們都作得凡思
今天我們沒有偶像
或者我們沒有那些木、石、金、銀做的偶像
但是今天我們想耶穌在我們心靈裏面
有沒有其他的偶像
更高的職位
更大的財富
更多的權力
擁有更多的東西
這個是不是都是我們的偶像
還是我們真的相信耶和華神
是獨一的神
祂給我們的
我們就不滿足
神在這個時候落重手作出警告
就是要他們懸崖勒馬
不至墮入深淵
摩西知道了這個瘟疫的源頭
他聽神的說話
我相信這個命令不容易發
他就命令所有敬拜巴黎的人都要殺死
不容許他們將這種錯誤的行為繼續下去
第五節說
於是摩西對以色列的審判官說
你們的人若有與巴黎比爾聯合的
你們各人就要把他們殺了
這麼殘忍
是的
因為神要做一件事
就是將這種傳染病的一個屬靈的淫亂
要從以色列當中除掉
所以神在這當下要做這件這麼重要的工作
或者這麼說
如果我們看聖經
我們發覺在以色列的歷史裏面
有幾次都是一個我們叫critical moment
一個很重要的時刻
神是做一些很嚴厲的管教
這個時候他們正是要進入迦南地
而迦南地裏面正是
巴黎是其中一個最大的或者最主要的神明
神不在這個時候處理他們進入迦南地
當他們見到這麼多的神明
他們就會更加不斷的去拜祭
就是不斷的去將這些神明引入他們裏面
其實我們見到歷史上見到這個事情真的發生
如果大家又看以西傑書
以西傑見那個異象
就是神將他從巴比倫帶回去耶路撒冷
帶他進入聖殿裏面
然後神向他展示一個非常之可怕的景象
聖殿用來敬拜神
是以色列人對神一個最重要的地方
但是神讓耶利米亞見到的就是
在聖殿那幢牆裏面
那些牆裏面有很多間屋
如果我們有看過聖經
神就讓耶利米亞見到那些負責敬拜的祭司
他們當中的領袖長老
就在那間屋裏面敬拜迦南的偶像
原本是敬拜神的地方
外面仍然堂而皇之
是敬拜耶和華
但是在房裏面他是做這件事
所以神在這個這麼重要的時刻
他要告訴他們這個事情是不能夠做的
不過很可惜
摩西的命令發出之後
犯罪的以色列人被殺
但是當以色列人
那些願意悔改的人
都為這個瘟疫而死的人感到傷痛
為自己做錯事
而在神面前哭泣難過的時候
聖經記載了一件令人感到非常憤怒的事
就在一個這樣的處境裏面
竟然有一個西緬支派領袖的兒子
公然帶著一個米顛家族領袖的女子
進入他居住的帳篷
摩西和以色列傳媒還在會幕門口哭泣的時候
漢娜有一個以色列人在他們眼前
帶著一個米顛的女子到他弟兄那裏
與米顛女子一起被殺的
以色列人名叫「森利」
是殺奴的兒子
是西緬一個富家的領袖
被殺的米顛女子名叫「戈斯比」
是蘇伊的女兒
蘇伊是米顛一個富家的領袖
《安文數記》25章第8節記載他們被殺的景象
很多人相信這兩個人
當時是進行或者預備進行一些淫亂的行為
這個情況代表在以色列的領袖當中
當神明明宣告他們的罪的同時間
他們根本漠視耶和華的權柄和尊嚴
用我們廣東話當神舞蹈
神剛剛說完不可以這樣做
這個人就做
當領袖摩西下令整頓犯罪的會眾的時候
這個人也完全漠視神所設立的領袖的權威
原來在以色列這個群體當中已經出現了一些
完全漠視神也都無視神所立的領袖的人
他們自以為是
就是因為這些人以至為以色列的民眾
整體帶來了瘟疫的審判
就是因為他們做的事情
帶來了瘟疫
神說怎樣止息這個瘟疫
就是殺了那些做的人
警戒沒有做的人
但是這個人就在這個時刻
堂而皇之地繼續做他要做的事情
可能我們覺得
這樣的事情也會發生
來到這裡我就想起
近來的一個新聞
可能大家都留意的
就是一間教會的前師傅
18年來用各種方式偷了教會2380萬
我想來想去都不明白
18年
在教會裡面
我不知道是不是每個月偷
總之就是不斷地偷
偷了二千多萬
又讓我想起
我想可能有些人記得了
曾經和我共事的一位同工
在牧羊期間賺取了大量的金錢
他們每天都在教會走動
不是每天
可能對那個師傅來說
一個星期來一次
我想在他們的生命歷程當中
他們聽過甚至自己都說過
不少有關神對罪憤怒的經文
就好像這個以色列人一樣
他們一樣漠視神
但繼續在教會出出入入
堂而皇之地出出入入
這件事已經告訴我們
原來人真的可以去到那麼可怕
欺騙自己的處境
當這個人以為自己可以繼續無視神的憤怒
無視摩西所發出的命令的時候
聖經說當時的大祭司
菲尼克實在忍無可忍
菲尼克是當時大祭司以利亞薩
承接了大祭司的職位之後
他繼承了爸爸從前的位置
成為了利美人的領袖
負責守衛和接管聖所
在以色列人這個那麼重要的時刻
預備進入迦蘭地之前
神的獨一神地位受到漠視
神所立的領袖權威受到衝擊的時候
聖經告訴我們
菲尼克他執行了祭司的職責
為以色列人完成了贖罪行動
他除滅了這個犯罪的人
修補了全體以色列人
和神所立的約當中破裂了的關係
神人的約就是人的信服神
帶領他們進入迦蘭地
但是這個約是因為以色列人的叛逆
一方破壞了這個約
所以關係破裂了
但是菲尼克在這裡做了一件事情
修補這個關係
聖經告訴我們
當菲尼克做了這個行動
瘟疫就止息了
25章第7第8節這樣說
阿倫祭司的孫子以利亞撒的兒子菲尼克看見了
就從會中起來
手裡拿著槍
跟著以色列人進了帳篷刺穿了二人
就是以色列人和那女子的屠夫
這樣以色列人遭受的瘟疫就停止了
神因為他的子民的罪而降下
瘟疫作為懲罰和警告
但是又因為菲尼克這位的義人
因為菲尼克的原冠
因為這個的義行
於是神止息瘟疫
所以我相信作為他的兒女
我們在地上盡力行義
是真的會減輕神的憤怒
亦都是我們當行的事情
因為這件事件
神對菲尼克有這樣的評價和賜福
他又說:吩咐摩西說
阿倫祭司的孫子以利亞撒的兒子菲尼克
使我的憤怒轉離以色列人
因為在他們中間
他以我的嫉妒為他的嫉妒
使我不在嫉妒中
使我不在妒忌中毀滅以色列人
因此你要雪看了
我將我平安的藥賜給他
這是他和他的後裔
永遠當祭司職任的藥
因他為了神而妒忌
他為以色列人贖罪
我的妒忌
我的嫉妒就是他的嫉妒
我的意思是說
菲尼克是以神對罪
那種惡絕的標準來看待罪
因此作出了相應對付罪的行動
今天我們會在這個世界
有時我們都會被同化
所以有人說
今天特別是一些比較富裕城市的人
是可以一直吃著雞腿
或者吃著燒鴨腿
看著電視說這些災難真是慘
我想大家明白我的意思
災難和我沒有什麼關係
他們真是慘了
不過我繼續吃我的東西
我們心裏面不被觸動
但聖經說菲尼克對罪的標準
是以神的標準為標準
因此知故神心裏面的妒忌的心
得到滿足
他決定不再滅絕以色列人
所以詩篇106篇的作者是這樣說
那時菲尼克站起來
刑罰惡人
瘟疫者才止息
那就算為他的義世世代代直到永遠
神以菲尼克這個為他的義
因為菲尼克的義行
神將平安和永遠的祭司職份交給他
這是神對這位忠誠的人作出的回應
就是他的子孫可以繼續宗教上的領導權
就正如神應許利美茲派
能夠擔當處理聖殿各項職事的原因
最後的32章我們記得
就是當以色列人犯罪
唯有利美人為神去處罰那些不忠的人
維護了神的尊嚴
神說菲尼克就做了這件事
在這裏來到這一刻
可能心裏面我們有一個疑問
就是為何以色列人在這個
正是要進入迦南地的時候
會犯上這麼大的罪行
為何就在這個當下的關口
他們離開神
怎麼想他們是否應該信靠神
因為就快要進入去
面對的就是神給他們的地方
從經文看來
摩訶和米丁女子對以色列人表現友好
但之前是敵人來的
跟摩訶打仗
在這裏要提一提
可能大家都覺得
摩西不是採用了米丁女子嗎
我們要記得那個是立法判暴前的事
立法判暴後是不同了
摩訶和米丁女子對以色列人表現友好
但卻為以色列人帶來了極大的災難
所以聖經學者這樣說
他說其實這些女子的目的
是分化以色列人和神的關係
他們誘惑這班以色列人
跟他們好的目的
是因為他們要分化他們和神的關係
以致神因為以色列人的罪行
懲罰他們從而減低以色列人的力量
不過我們問
此作俑者是誰
《神體文述》的25章
最後部分吩咐摩西
因為米丁人的惡行
因為他們所做的事
令到以色列人死了二萬多人
於是神就命令他們要擊殺
這班人
聖經這樣說過
耶和華吩咐摩西說
你要苦害米丁人
擊殺他們
因為他們用詭計苦害你們
罪比爾的事上和他們的姊妹
米丁領袖的女兒
戈斯比的事上欺騙了你們
罪瘟疫的日子
這女子因比爾的事件被殺了
當我們參考《文述記》31章後面的經文
就是當以色列人攻打米丁的時候
就發覺他們在米丁見到一個人
叫巴蘭
之前不知道他們有沒有見過
我們說巴蘭就在他們面前
未必在他們面前
而且他們殺了巴蘭
我們就問
為什麼以色列人在米丁人那裡
見到巴蘭要殺了他
我相信神可能是有些啟示給他們
就是在《文述記》24章25節就告訴我們
巴蘭三次未能夠成功就在以色列之後就回家
不過原來去到31章的16節
我們見到原來巴蘭在米丁人中間
所以聖經學者告訴我們
巴蘭回家之後
後來他應該再去到摩訶人和米丁人中間
他就坐不到之後
他收了錢
收了錢要工作
於是他再想
有什麼辦法
我講不了
我每次講神都不讓我講
於是他就提議給米丁人和摩訶人
他說我想到一條好主意
怎樣去搞定這些以色列人
就是你派一些美女去找他們的男人
所以我們當中的弟兄要小心
突然有很多美女靠近你
不要覺得很幸福
原來他就說
他教導他們用女人引誘以色列人背叛神
果然這招用得著
結果以色列人就陷在犯罪的裡面
因此在文素記3章第8節
他說以色列人打敗米丁人的時候
他們就將巴蘭殺了
來到最後我覺得文素記這章經文這件事件
給我們看到三件很重要的事情
第一就是我們絕對不能夠在神意外
再敬拜任何的偶像
因為這是神所深惡痛絕
會帶來他極大的憤怒在我們承受不起
但我們真的要反思
我們是否真的沒有偶像
即是有沒有任何一件事我們想清楚
我放在稱那裡
稱一稱神
稱一稱這件事的時候
我向這件事傾斜
就代表著他成為我們的偶像
他成為我們生命當中另一個的神明
第二我們要用神看待罪的標準來看待罪
不要讓這個世界同化
輕忽罪對我們影響的嚴重性
這個世界經常說文化不斷改變
社會的標準不斷改變
我前陣子看一個娛樂新聞
不說那個人
總之有一個人的生計
有些表演
有人訪問一個很喜歡這個明星的一個人
他說「我小時候就看他的了」
他說這個人是帶潮流進步的
因為他願意拍一些同性戀的角色
大家聽得清楚
他帶領社會進步
因為有這個角色
社會不斷變
我們會不會都在潛移默化當中
有時我們都很容易輕看罪在我們身上
那個嚴重性
又或者
我們都小心
我們會不會很嚴謹地看待其他人的罪
但來到自己那裏就覺得沒甚麼
我一次和弟兄聊天
我就問了一個問題
我相信不只是弟兄姐妹一樣
因為今日我們的生活形態都變了
Money, power and sex都是我們的挑戰
男女都是
突然有一天我就想了一個問題
為甚麼有些男人會出櫃
有些不會
有沒有想過這個問題
為甚麼有些女人會出櫃
都會的
我們很刺激的
有些不會
同一個處境
我相信問題就是
我知不知道我自己是一個甚麼人
我知不知道我自己
可能在某些地方很軟弱
所以在同一個處境
有些人站得很穩
有些不是
當我知道我自己的軟弱
我就更加需要來依靠神
以色列人去到這個位置
要進入加拿大的時候
他們打完仗很興奮
覺得easy job
進去
我們都打贏了
進去有甚麼問題
神一定幫我們
在一個很輕鬆的環境
完全放下的時候
他就忘記了
他要在神的面前
仍然好好處理自己的生命
第三就是不要輕視撒旦的詭計
要明白在我們個人生命當中的弱點
我們要彼此常常提醒
剛才說了
孖蘭想來就在以色列人
完全在他們背後
他們不知道
這個屬靈的爭戰
原來撒旦今天仍然在我們生命當中
無論我們信主多久都好
他不斷在我們身邊說很多誘惑我們的說話
以致我們猶豫
究竟神是否真的很愛我們
我們猶豫是否真的要這樣跟神做
是否很吃虧
是否很蠢
是否很傻
為何在這個時代仍然要這樣做
所以我鼓勵大家
賣下告白
請大家參加牧區
如果你未參加的時候
真的 兄弟姐妹
我相信在我們的信仰當中
我們不是獨自走這條信仰的路
我們真的要用時間
跟其他弟兄姊妹一齊來彼此認識
互相扶持
一起攜手來走這條信仰的路
我們是需要彼此支持和激勵
如果不是
當我們只是靠自己的時候
我們很容易就跌落陷阱當中
我不知道新聞裏面說那位教會的師父
18年來他在教會的生活是如何
我心想如果真的有人跟他做一個屬靈的同伴
是否也會給他提醒
給他一個警告
讓我們不要輕看神的憤怒
不要輕忽自己行義的重要
也不要輕視撒旦詭計伎倆
我們這樣就能夠在這位忌邪神的面前
得到他的喜悅
我們一起禱告
這兩個上帝我們很軟弱
當我們看回以色列人的時候
其實我們檢視自己的生命
我們都很容易跌落在這樣的處境裏面
所以神幫我們不要自以為是
幫我們看到自己的弱點
讓我們常常記得
撒旦就好像敲擊過獅子
常常在我們的身邊
去做很多可能恐嚇
可能是誘惑
可能是引誘
各式各樣的方式
只是想將我們從你面前去扯走
最後願意以色列人這個生命上的失敗
成為我們的提醒和尷尬
最後讓我們真的能夠
不隨著世俗社會潮流的改變
而改變我們在真理上的那種堅持
讓我們知道你是忌邪的神
又讓我們真的不要輕愛我們在地上
能夠做一些美好的事情
能夠叫人得益處
主也幫助我們
讓這正經文常常成為我們的提醒和警告
就是你是那位興邁不得的神
最後我們願望你
我們禱告奉基督耶穌的名義以後